# Примеры диалогов

## Диалог 1

**Сотрудник:**
— Григорий Иванович, скажите, пожалуйста, что для вас удобнее: 120 дней не платить проценты за покупки или снимать наличные и делать переводы без комиссии?

**Клиент:**
— Я хочу купить новый телефон без процентов и рассрочек. Расскажите подробнее о 120 днях без процентов.

**Сотрудник:**
— Григорий Иванович, я вас поняла. Кредитная СберКарта 120 дней без процентов, полностью бесплатная в обслуживании, смс-уведомления по карте тоже бесплатные. Вы можете расплачиваться картой в магазинах, в кафе, в интернете и не платить проценты до 120 дней. Исключение: льготный период в 120 дней не распространяется на покупки и платежи по QR СБП (магазинах и в интернете), а также на переводы по СБП. Только у нашей кредитной карты новые 120 дней без процентов каждый месяц начинаются заново. То есть, например, траты мая вам необходимо вернуть до конца августа, а траты июня уже до конца сентября. Согласитесь, это очень удобно? Ведь вам не нужно возвращать всю сумму долга, чтобы начался новый беспроцентный период. Оформим карту?

**Клиент:**
— 120 дней без процентов — это очень интересно. А что это за обязательный платеж в пять процентов.

**Сотрудник:**
— Обязательный платеж — 2% от долга, но не менее 150 рублей, необходимо вносить до конца каждого месяца. Если своевременно не внести обязательный платеж, перестанет действовать беспроцентный период. По окончании беспроцентного периода действует ставка 59,8%. Отправим заявку на карту?

**Клиент:**
— Да, ставка высокая, лучше за беспроцентный период не выходить. А банк меня оповестит, что я должен внести платеж? Я могу забыть.

**Сотрудник:**
— Григорий Иванович, 1-го числа вам обязательно придет смс-уведомление с суммой и датой обязательного платежа. А также в приложении Сбербанк Онлайн будет подробная информация по вашей кредитной карте. Также, Григорий Иванович, важно помнить, что беспроцентный период не распространяется на снятие наличных и переводы. На эти операции проценты начисляются с первого дня. Поэтому пользуйтесь картой с выгодой для себя, оплачивайте покупки и не платите проценты 120 дней. Согласитесь, интересное предложение?

**Клиент:**
— Анна, а сколько занимает процесс оформления кредитной карты?

**Сотрудник:**
— Процесс достаточно быстрый, после подачи заявки уже в течение минуты придет ответ от банка. Оформляем?

**Клиент:**
— Да, по условиям я понял, давайте отправим заявку.

---

## Диалог 2

**Сотрудник:**
— Добрый день! Какая у вас операция?

**Клиент:**
— Здравствуйте! Пришло уведомление о готовности моей дебетовой карты, хотелось бы забрать ее.

**Сотрудник:**
— Мария, скажите, а планировали Вы в ближайшее время совершить какую-нибудь дорогую покупку? Или может у вас возникали ситуации с непредвиденными тратами?

**Клиент:**
— Вы знаете, недавно у меня была неприятная ситуация с автомобилем на дороге, и мне, конечно, пришлось сильно потратиться на запчасти. Теперь вот немного экономлю.

**Сотрудник:**
— Мария, мне очень жаль, что так произошло. Я бы хотел помочь Вам, чтобы в дальнейшем не пришлось загонять себя в рамки и экономить. Вы ранее слышали о нашей кредитной СберКарте?

**Клиент:**
— Да, я как-то смотрела в интернете информацию по карте, но не решилась оформить ее.

**Сотрудник:**
— А что Вам помешало? Возможно, были не понятны условия карты?

**Клиент:**
— Да, не очень понятно по обслуживанию карты и по беспроцентному периоду. Снимать наличные с карты можно или нет?

**Сотрудник:**
— Карта у нас полностью бесплатная в обслуживании и смс-уведомлениях на весь период пользования. По поводу снятия наличных: по кредитной карте не распространяется беспроцентный период на снятие наличных и переводы, но тем не менее, Вы сможете безналично оплатить любую покупку.

**Клиент:**
— А, понятно. Даже не знаю, нужна ли мне она.

**Сотрудник:**
— Мария Ивановна, вы можете оформить карту, но это не обязывает вас сразу же использовать ее, тем более, что карта полностью бесплатная в обслуживании. Вы можете хранить ее как запасной кошелек. Если Вам потребуется совершить покупку, которую вы не планировали, наша карта в этом вам поможет. Оформляем?

**Клиент:**
— А в течение какого времени нужно будет вернуть долг?

**Сотрудник:**
— Беспроцентный период по кредитной карте составляет до 120 дней и начинается каждый новый месяц. Например, если вы совершили покупку в мае, то беспроцентный период по данной покупке у вас будет до конца августа. При этом каждый месяц нужно вносить обязательный платеж 2% от суммы задолженности, но не менее 150 рублей — это достаточно небольшая сумма, которая также пойдет в счет погашения долга. Льготный период в 120 дней не распространяется на покупки и платежи по QR СБП (магазинах и в интернете), а также на переводы по СБП.

**Клиент:**
— А по кредитной карте идет начисление бонусов Спасибо?

**Сотрудник:**
— Да, конечно, по кредитной карте также накапливаются бонусы Спасибо.

**Клиент:**
— Давайте попробуем.
